---
title: 【劝退！】我希望有人告诉我
date: 2022-01-19 14:32:34
tags:
- 博士
categories:
- 文献阅读笔记
---


## 我希望有人告诉我

> 文献题目：《**I Wish someone had told me**》
>
> 全文链接：https://www.nature.com/articles/nnano.2015.201.pdf



[nnano.2015.201.pdf](https://www.yuque.com/office/yuque/0/2019/pdf/641947/1575879610337-cc333b9b-57bb-4383-948c-16daab1d99f5.pdf)



**作者： Elisa De Ranieri**

**翻译：郑惜**





软技能的培养将会是成功学术生涯的一个重要组成部分。`Elisa De Ranieri`分享了她对于学生应该如何训练自己的软技能的观点。

当我在学校读书的时候，我相信我将会被教导如何尽可能的准确且详尽的描述这个宇宙——在我的认知里，知识是亘古不变的。只有我在读本科的时候，我才充分意识到我们对这个世界的理解是一个动态的过程。自文明的曙光开始，它就一直在进化，并且目前还没有边界（事实上，永远也不会有）。我们学习的知识反应了我们对最近的有限的对事物的理解。对于一些研究人员来说，这个是显然的，但是对于一个年轻的学生来说却不是。后来，当我读博士和博士后的时候，我通过与几位科学家的交流认识到，*我们在科学教育中获得的技术知识并不一定足以成就一个成功的学术生涯。*事实上，**要在学术界取得成功，需要一整套的非技术技能（更不用说在我们的生活中）。**对于一个成功的学者来说，这也许是显而易见的，但对于刚开始攻读博士学位的人来说却不是这样了。

这些软技能包括人际交往技巧、沟通技巧、专注和毅力、自信和说服力。他们有些是天生的能力，因此会很难去学习，但总的来说，熟能生巧。自从我成为一名编辑后，我接触到了更广泛的学生和学者，我更相信，每个学生都应该认识到这些技能的重要性，并致力于发展它们——他们将在博士毕业后和在未来的工作中提供帮助。我的目的是在这里提供一些如何在学术环境中磨练这些技能的技巧。如果你是一个经验丰富的研究员，我要说的可能对你来说很熟悉。但我希望当我还是个学生的时候有人能和我分享这些建议。

### 为什么需要有效沟通？

当我在参加会议并与研究人员交谈时，我总是惊讶地发现，仍然有一些人没有意识到有效沟通的重要性，无论是与他们的同行还是普通大众。你可能会得到一些很令人惊喜的结果，但是如果你不能描述他们的意义并和你的同行分享，它们可能不会被关注。除了必要的共同语言知识(现在是英语），大量的练习可以帮助你写出清楚，有效的论文。不要羞于自己写论文，事实上，要积极主动地向你的导师和合作者推荐你自己写的手稿的草稿。

多阅读。找出你喜欢的一篇好文章的那些优秀的地方，然后尝试使用同样的叙述手法。同样地，当你参加一个你觉得清晰且鼓舞人心的演讲时，记下打动你的东西，包括：幻灯片的风格、演讲者的声音和肢体语言。在你有第一个机会的时候，试着把这些特点运用到你自己的演讲中。海报也是如此。练习向你的朋友解释你的研究——他们真的能理解你在做什么吗?

### 人的重要性

任何项目中最重要的资源都是人。让合适的人加入到你的团队中来可以决定你的成败。但是人们很忙。他们需要一个很好的理由把时间花在你的身上，所以首先你需要抓住任何与同事，尤其是潜在合作者互动的机会。在会议上，很少有学生与资深科学家讨论他们的工作。我知道这可能令人畏惧;学生们认为“他/她门不会和学生说话”，但这是错误的态度，因为即使是最简短的对话也可能富有成效。其次，你想要通过礼貌和自信来给新认识的人留下一个良好的、持久的印象。同时，请记住：在任何健康正常的科学辩论中都需要有对抗的空间，但始终要尊重对方。

### 电梯间演讲

你能在60秒内解释你的项目的本质及其含义吗?如果不能，那么思考一下，然后练习，直到你可以。首先，如果你做不到这一点，那么你在很大程度上“拥有”你的项目是值得怀疑的。你是否理解了其中的关键要素，你的脑海中是否已经有了一个更大的场景？第二，对待在会议上遇到的人就像闪电约会一样：只需要几分钟你就会得到别人对你的看法。在整个午休时间里，没有人想听别人的项目。最后，你应该自信地向你的同事以及非科学家“推销”。这意味着您必须根据您的受众使用不同的方法。
**如果你获得了博士学位，没有什么能阻止你。** 

### 不要放弃

你跑第一英里有多快并不重要，如果你不能跑完它，你就永远无法完成比赛。也就是说，坚持和专注是关键。如果你的直觉(或者你的上司，无论哪种声音最强烈)告诉你，你的项目会成功，那就坚持下去。起起落落是每个博士项目的一部分，不管你的项目最终是否会成为整个实验室的最好的项目，你都会学到，那些最初看起来不可逾越的任务其实可以通过把它们分解成可完成的一小部分来解决。一旦你完成了博士学位，你会发现很少有任务是真正令人畏惧的——如果你通过了博士学位，几乎没有什么能阻止你。我可能是天真的，但我认为，最终要在学术界取得成功，重要的是不要失去关注点的，方法是，让博士成为获取新知识的动力。当实验失败时，人们很容易走神。这种情况发生时，停下来，提醒自己为什么你对科学充满激情。它不会修复你的实验，但它会让你带着新的热情回到实验室。